# Налаштування середовища для написання коду з PyTorch

Налаштування власного середовища для кодування глибокого навчання може бути досить складним завданням.

Від апаратного забезпечення до програмного, щоб ваш код працював на іншому комп'ютері так само, як він працює на вашій машині.

На цьому курсі ми виконуватимемо обрахунки простіше.

В цьому туторілаі ми розглянемо налаштування середовища на власному локальному/віддаленому комп’ютері (за такого підходу ви матимете трохи більше гнучкості).

> **Примітка** Також бажано переглянути туторіал з [офіційної документації налаштування PyTorch](https://pytorch.org/get-started/locally/). Якщо ви хочете почати кодувати PyTorch на довгострокову перспективу, вам слід познайомитися з цим туторіалом.

## Налаштування середовища на власному локальному/віддаленому комп’ютері

Це **налаштування опирається на операційну систему Windows**. Якщо ви використовуєте macOS або Linux, вам варто звернутися до документації PyTorch.

Це налаштування також **очікує, що ви матимете доступ до графічного процесора NVIDIA**.

### Етапи локального налаштування для системи Windows із графічним процесором

1. [Інсталювання Anaconda](https://www.anaconda.com/products/distribution).
Головне тут - це отримати доступ до віртуального середовища `conda` в командному рядку.

2. Створіть теку для матеріалів курсу; ви можете назвати його як завгодно. Наприклад,
```
mkdir ce-course
cd ce-course
```
3. Створіть віртуальне середовище `conda`. Наступна команда створить середовище `course`, яке знаходиться в теці за замовчуванням. Натисніть `y`, коли команда нижче запитає `y/n?`.
```
conda create -n course python=3.8
```
4. Активуйте щойно створене середовище.
```
conda activate course
```
5. Інсталюйте сюди необхідні залежні бібліотеки, які вам знадобляться для курсу, наприклад PyTorch і CUDA Toolkit для запуску PyTorch на вашому GPU. Ви можете запустити все це одночасно:
```
conda install -c pytorch pytorch=1.10.0 torchvision cudatoolkit=11.3 -y
conda install -c conda-forge jupyterlab torchinfo torchmetrics -y
conda install -c anaconda pip -y
conda install pandas matplotlib scikit-learn -y
```
>**Примітка.** За детялами звертайтесь до [документації з налаштування PyTorch](https://pytorch.org/get-started/locally/)).
6. Переконайтеся, що встановлення виконано правильно, запустивши сервер Jupyter Lab:

```bash
jupyter lab
```

7. Після запуску Jupyter Lab, запустіть Jupyter Launcher і виконайте наступний фрагмент коду в комірці.
```python
import pandas as pd
import numpy as np
import torch
import sklearn
import matplotlib
import torchinfo, torchmetrics

# Перевірте доступ до PyTorch (має вивести тензор)
print(torch.randn(3, 3))

# Перевірте GPU (має повернути True)
print(torch.cuda.is_available())
```

Якщо наведений вище код працює без помилок, ваше середовище повністю налаштоване та готове до роботи.

Якщо ви зіткнулися з помилкою, перейдіть на [сторінку документації з налаштування PyTorch](https://pytorch.org/get-started/locally/).